# redbutton
RU: Простой скрипт на случай если вам нужно срочно сделать ваши luks зашифрованные диски и ключ Yubikey бесполезными.
EN: It's a simple script in case you need to urgently make your luks encrypted disks and Yubikey key useless.

# Назначение
Данный скрипт предназначен для людей для которых недостаточно иметь luks зашифрованные разделы для того чтобы чувствовать что информация в безопасности.

Данный скрипт состоит из простых команд, он превращает зашифрованные luks диски и разделы в бесполезные, удаляя luks заголовки и заменяет значения на рандомные в первой и во второй ячейке ключа Yubikey для работы Challenge response.
*Значения в ключе Yubikey меняются только если, ключ вставлен в USB порт.
*Чтобы восстановить доступ к зашифрованным дискам после инициализации скрипта, у вас должны быть резервные копии этих заголовков. Как сделать резервную копию заголовка написано в инструкции.

# Установка

Копируете файлы в каталог /home/user/Redbutton, заходите в папку со скриптом, открываете в этой папке терминал, прописываете команду (без кавычек) "sudo chmod +x redbutton" и вводите root пароль, далее копируете ярлык "Red button.desktop" на рабочий стол и, если это необходимо, в параметрах ярлыка меняете путь до скрипта и параметры запуска.
В параметрах запуска ярлыка указана команда которая меняет раскладку клавиатуры на US, это сделано чтобы вы могли ввести root пароль для запуска скрипта не задумываясь о текущей раскладке.

Скрипт тестировался на Manjaro Linux с окружением KDE. На дистрибутивах основанных на Debian также должно работать корректно.
Для работы скрипта может потребоваться установка дополнительных пакетов (xclip и sdmem).

# ВАЖНО
Не запускайте скрипт если у вас нет резервных копий luks заголовков и кодов Challenge response. Лучше всего тестировать скрипт на виртуальной машине. Перед тестированием скрипта на основной системе подумайте трижды о том, как вы будете всё восстанавливать.
